Donald Knuth
Donald Ervin Knuth (Milwaukee, Wisconsin; 10 de enero 1938) es un reconocido experto en ciencias de la computación 
estadounidense y matemático, famoso por su fructífera investigación dentro del análisis de algoritmos y compiladores.
Es Profesor Emérito de la Universidad de Stanford.
Biografía
Primeros años
Knuth nació en Milwaukee, Wisconsin, hijo de Ervin Henry Knuth y Louise Marie Bohning. ​
Describe su herencia como alemana luterana del Medio Oeste.
Su padre tenía una pequeña imprenta y enseñaba contabilidad.
Donald, estudiante del Milwaukee Lutheran High School, pensó en formas ingeniosas de resolver problemas. 
Por ejemplo, en octavo grado, participó en un concurso para encontrar el número de palabras que las letras en Ziegler's 
Giant Bar (Barra Gigante de Ziegler) podían ser reordenadas; los jueces habían identificado 2.500 palabras de este tipo. 
Con el tiempo ganado fuera de la escuela debido a un fingido dolor de estómago, y trabajando el problema en sentido 
contrario, Knuth utilizó un diccionario no abreviado y determinó si cada entrada del diccionario podía formarse utilizando 
las letras de la frase. Usando este algoritmo, identificó más de 4.500 palabras, ganando el concurso. Como premios, 
el colegio recibió un nuevo televisor y suficientes chocolatinas para que todos sus compañeros se las comieran.
Educación
Knuth recibió una beca en física en la Case Institute of Technology (ahora parte de la Case Western Reserve University) 
en Cleveland, Ohio, matriculándose en 1956. También se unió al capítulo Beta Nu de la fraternidad Theta Chi. 
Mientras estudiaba física en Case, Knuth conoció el IBM 650, un primer ordenador comercial. Después de leer el manual del 
ordenador, Knuth decidió reescribir el código ensamblador y compilador de la máquina utilizada en su escuela, 
porque creía que podía hacerlo mejor.
En 1958, Knuth creó un programa para ayudar al equipo de baloncesto de su colegio a ganar sus partidos. 
Asignó "valores" a los jugadores para calibrar su probabilidad de obtener puntos, un enfoque novedoso del que 
posteriormente informaron Newsweek y CBS Evening News.
Knuth fue uno de los editores fundadores de la revista Engineering and Science Review del Instituto Case, 
que ganó un premio nacional como mejor revista técnica en 1959. Luego cambió la física por las matemáticas, 
y recibió dos títulos de Case en 1960​ su licenciatura en ciencias, y simultáneamente un máster en ciencias 
por un premio especial de la facultad, que consideró su trabajo excepcionalmente destacado.
En 1963, con el matemático Marshall Hall como asesor, se doctoró en matemáticas en el California Institute of Technology.
Carrera profesional
Después de recibir su doctorado, Knuth se unió a la facultad de Caltech como profesor asistente. 
Aceptó el encargo de escribir un libro sobre lenguaje de programación informático compilador. 
Mientras trabajaba en este proyecto, Knuth decidió que no podía tratar adecuadamente el tema sin desarrollar 
primero una teoría fundamental de la programación de ordenadores, que se convirtió en El arte de la programación 
de ordenadores. Originalmente planeó publicarlo como un solo libro. A medida que Knuth desarrollaba su esquema para el libro,
llegó a la conclusión de que necesitaba seis volúmenes, y luego siete, para cubrir completamente el tema. 
Publicó el primer volumen en 1968. 
Justo antes de publicar el primer volumen de The Art of Computer Programming, Knuth dejó Caltech para aceptar un 
empleo en el División de Investigación de Comunicaciones del Instituto de Análisis de Defensa, situado entonces en el campus  
de la Princeton University, que realizaba investigaciones matemáticas en criptografía para apoyar a la National Security 
Agency. 
En 1967, Knuth asistió a una conferencia de la Sociedad de Matemática Industrial y Aplicada y alguien le preguntó a qué 
se dedicaba. En aquella época, la informática se dividía en análisis numérico, inteligencia artificial y lenguajes de 
programación. Basándose en su estudio y en el libro The Art of Computer Programming, Knuth decidió que la próxima vez 
que alguien le preguntara diría: Análisis de algoritmos.
Knuth dejó entonces su puesto para unirse a la facultad de la Universidad de Stanford en 1969,​ 
donde ahora es profesor emérito de Ciencias de la Computación Fletcher Jones.
Está casado con Jill Carter Knuth. Tienen dos hijos. 
Ha sido galardonado con el Premio Fundación BBVA Fronteras del Conocimiento 2010 en la categoría de Tecnologías 
de la información y la comunicación.